# GitHub Codespacesを用いた編集
## GitHub Codespacesとは
GitHub Codespacesは, GitHubが提供する, ブラウザ上で動作する統合開発環境です. Codespacesを用いることで, ローカル環境を用意することなく, ブラウザ上での編集が可能になります. ブラウザで動作するため, OSや手元の計算機性能に依存しません.  
個人用GitHubアカウントでは, 120コア時間/月(60時間/月)まで, GitHub Proでは, 180コア時間/月(90時間/月)まで, 無料で利用することができます.  
## 使い方
### 1. Codespacesを開く  
https://github.com/TechnoTUT/technotut.net を開き,  `Code` > `Codespaces` > `+` の順に選択します.  
5分ほどで, Codespacesが起動します.  
### 2. ブランチを作成する
左下の `main` をクリックし, `新しいブランチを作成` を選択します.  
ブランチ名を入力し, `Enter` を押します.  
### 3. 依存関係をインストールする
ターミナルで, `npm install` を実行します.  
### 4. プレビューを開く
ターミナルで, `npm run dev` を実行します.  
`ポート`タブを開き, `転送されたアドレス` を, `Ctrlを押しながらクリック` します.  
### 5. 編集する
`/content`ディレクトリに, ホームページのコンテンツが格納されています.　Markdown形式で記述されており, 簡単に編集できます. `/content/news`ディレクトリを編集すると, https://technotut.net/news に記事を追加したり, 編集したりすることができます.  
また, 画像などは画像URLをMarkdownファイルに記述することで, Web上の画像をそのまま貼り付けることもできますが, 画像をアップロードすることもできます. 画像をアップロードする場合は, `/public`ディレクトリに画像を追加し, 画像のパスをMarkdownファイルに記述します.なお, パスは`/public`ディレクトリからの相対パスで記述します.  

編集して保存すると, プレビューに自動的に反映されます. プレビューを更新すると, 編集した内容が反映されているはずです.  
### 6. コミット
左側の `ソース管理` タブを開き, 変更したファイルの`+ (stage changes)`をクリックします.  
`コミットメッセージを入力` に, コミットメッセージを入力し, `Ctrl + Enter` を押します.
### 7. プッシュ
左側の `ソース管理` タブにて, `Branchの発行` をクリックします.  
### 8. プルリクエストを作成する
左側の `GitHub` タブを開き, `PULL REQUESTS`右横の`プルリクエストの作成`を選択します.
BASEを `main` に, MERGEを `最初に設定したブランチ名` に設定します.  
`Title`と`Description`を入力し, `Create` をクリックします.
### 9. お疲れ様でした
管理者によってレビューが行われます. 問題がなければ, プルリクエストがマージされ, 編集した内容が本番環境に反映されます. 